桓先生 珍琅阁的贵客到了
珍琅阁找我有何事？
我家郎主愿出资三千万钱
请你退出本次琼花会
别不识抬举
三千万钱
可保你后半生衣食无忧
荣华富贵呀
当花魁有什么好？
桓先生
不是那种不明事理的人
这么大岁数了 回去养养老多好
况且您这年老色衰的
若是桓先生答应了
明天我就将那三千万钱送过来
-桓先生…
-对了
你说三千万钱
原来我在你们的心里这样重要
回去替我好好谢谢你们燕郎主
告诉他
我不需要
有个性
郎君
桓先生
桓郎
拒绝了
她…她竟然放弃了三千万钱
要与端午合作
那就不必理会她
郑家那边呢？
郑世元这个老油条
没抓住什么把柄
不过这个郑四
听说他上下通吃
好像捞了不少油水
那就再找些证据出来
好
（扬州宝行）
诸位可听说了吗？
这次琼花会可改了花样了
以歌姬义卖价格定高下
这不就拼着咱们的钱袋子吗？
新任的徐长史高啊
对了 你投的是哪家歌姬啊？
小弟实力薄弱 这不
跟着秦老板分一杯羹罢了
秦老板自然是属意白校书了
白校书蝉联两届
赢面颇大呀
多谢抬爱
不知道您投的是哪位啊？
我跟随郑行首投的薛丽娘
她的一曲金铃舞
那也是艳冠群芳啊
燕郎接手珍琅阁
也正是需要壮声威的时候
不知道燕郎投的是哪位？
我家桓郎曲艺双绝
我投了白袅
珍琅阁也投了白校书了
秦老板春风得意啊
过奖
桓行老 多有得罪啊
看来这珍琅阁与您通宝轩的生意
愚弟就笑纳了
承让
桓行老
我托大说几句
这桓郎可不好亲近呀
这动辄甩人脸色
这架子又大
我们可是去寻乐的
那可不是去受气的呀
我家桓郎…
各位行老
行首
大家坐
想必各位已经知晓了
那多的我也就不说了
新任徐长史对琼花会相当关切
届时亦将亲临
大家亮亮家底鼎力支持
办好了琼花会
也是我们扬州宝行的光彩
燕郎少年英姿
气吞崔氏
手笔非凡呐
您过奖了
在下不过顺势而为 运气罢了
不过郑行首您
成功替代了行首宝座
那才真称得上老谋深算呐
年轻人锐气重
一句话也不肯输给我这个老头子
还不如说我老奸巨猾呐
入了扬州宝行
大家就在一个锅里吃饭
可不要砸锅哦
那是自然
各位行老 请
请
桓先生这会儿惦记这些首饰
昨日珍琅阁送来的三千万钱
您为何不要？
昨日珍琅阁送来三千万钱？
桓先生
发生何事了？
都是因为你
桓先生本不想参加琼花会的
住嘴 将离
我问的是
你为何未经我同意
把我所有首饰都给了桓老？
可是桓先生不是桓家人吗？
桓先生所有的行头都是桓老资助的
桓家的人说要给您重新做首饰
我哪能不给啊？
桓家的人？
听听 我五岁入桓家习琵琶技艺
无一日停歇
九岁我抱琴登台
让桓家声名重振扬州
12岁他们便把我推入了花街柳巷
我簪花描眉为桓家迎来送往
只有我步步沉沦
却从未有人问过我是否甘愿
所以你当真认为我是桓家的人？
桓先生 我错了
我真没想那么多 再也不敢了
事已至此
去留你自己决定吧
桓先生 保重
桓先生就这般让她走了？
走就走吧
将离
这个名字起得不好
仿佛迟早就要离我而去的
桓先生这般
定是不想让她走的
既不想让她走
又何必如此呢？
若再勉强下去就是苦了
人生何必多吃那些苦呢？
他们从未把我当家人对待
如今我也同样看待他们
若是这些首饰
可以换来和桓家一刀两断
我认为值得
苏娘子
琼花会比的不只是才艺
背后的实力
华裳、首饰、妆点、舞乐
每一样都花钱如流水
我如今
连一件像样的首饰都没有
角逐琼花会怕只能是空谈了
应该会有别的办法
桓先生容我再想想
我问你
我可是你现在唯一能找到的歌姬？
罢了
两个穷途末路之人
还有一个办法
或许我可以试试
四郎
不能再打了
再打就出人命了 我求你
救命
别打了！
四郎 我崔家已经没了
我就这么一个儿子
您要是打死了他
您不是要我的命吗？
证据在此
（郑四郎贪墨公中财货）
你生的孽障
竟然为了一个过气的歌姬
偷拿库中银钱
助他人夺花魁
定是他
定是他母子陷害我儿
你可不能宠妾灭妻
嫡庶颠倒啊 夫君
阿郎 主母误会我了
妾身也替四郎跟老爷求情
求你放过他吧
行了 别添乱了
谁要是再敢求情
那就给我一起打
看你以后还敢不敢再和那歌姬来往
夫君！
再打他就要死了
不能再打了
夫君
-不能再打了
-娘
救命
四郎
难怪你敢对我夸下海口
你妹妹的技艺果然不凡
就算是珍琅阁、聚宝斋的老师傅
也未必比得过她
十七 还不谢谢桓先生
多谢桓先生夸奖
桓先生
既有空来看看
琼花会的饰品
图样已经画好了
可还喜欢？
若是不喜欢 我还能再改改
都是银饰
好看是好看
会不会朴素了些？
这琼花会上多的便就是花团锦簇
富丽堂皇
我想若是清丽些
应该会有特别之处
你说呢？
有理 听你的
请问谁是桓先生？
我是
这是您的信
这是…
云岫
螺钿切勿磨得太细
分手信
桓先生
-你说在琼花会上…
-苏幕遮
这次的琼花会我要退出
你走吧
桓先生 发生何事了？
那封信是何人来的？
可是那位情郎？
你别问了
-苏幕遮 你走吧
-桓先生
那位情郎是何人？
能否容我去跟他谈一谈？
万事莫要着急
或许还会有余地
你别再问了
-桓先生
-他不要我了
这么多年的陪伴
这么多年的付出
说不要就不要了
这么多年
一直都是我的痴心妄想
他从未真正想过和我在一起
也不愿意向任何人表露我们的关系
你总说
我要当万丈光芒的花魁
因为我成为花魁
他可能就会看重我一些
可是如今所有人都不要我了
幕遮
你画了那么多好的图纸
十七有这么多好的手艺
可是纵有这样好的手艺
又有什么用呢？
没有用的
我们现在最需要的是钱
单凭我们 不可能夺花魁的
你走吧 你别管我了
你走吧
不要再管我了
桓先生
我不会离去的
你走吧 你别管我
不要管我 你走吧
你走
走啊 走
你走吧
你那封信送去郑家以后
郑四被打得皮开肉绽
被夺了管事的权力
拴在家里边关禁闭
郑四实力被削弱
郑五野心必起
这嫡庶之争起了头
除了生死无了结
不过只要我在扬州一天
就定要让郑家
一日不得安宁
（白草净舍）
阿姊 快吃啊 一会儿凉了
白校书
-这白校书是真美啊
-让让
阿姊 是燕郎主和白校书
太漂亮了
白校书
好美啊
好漂亮
-天仙下凡
-真好看
白校书好美啊
白校书
真无耻
怎么骑这么快的呀？
（江阳楼）
有点意思啊 苏幕遮
为了拦我命都不要了
苏幕遮有一事要求五郎君
-还望五郎君…
-怎么？
不等琼花会
让我拭目以待了？
求人要有求人的姿态
这样
你跪下吧
还望五郎君帮忙
说说吧
跪下求我何事？
五郎君想必也听说了
燕子京要捧白袅为花魁
而我
想帮桓郎
可桓郎的后路
被燕子京全给断了
如今走投无路
还是要来求五郎君了
谁不知道
我郑家捧的是薛丽娘
我为何要帮你与家里对峙？
其一
白袅若当了花魁
珍琅阁乘势而起
对郑家来讲是一大威胁
于你、于我、于郑家
百害无一利
这其二
郑家是郑家
五郎君还是你自己
五郎君要如何保证
郑家的未来就会有你的一番天地？
早作谋算
也是保险之举
若此事五郎君愿意答应
苏幕遮愿意为五郎君经营私产
以作报答
还请五郎君成全
我
不愿意
聪明人都只做对自己有利的事情
茶太烫了
记住了
以后要乖乖听话
多谢五郎君
你就一点都不担心你阿姊吗？
自然是担心的
不过我相信我阿姊
如今桓先生不也是相信阿姊的吗？
幕遮说
人要先学会爱自己
她这样为我奔走
拼命地将我从深渊中拽出来
我自然是相信她的
我阿姊也跟我说过
与其依靠他人
还不如靠自己光芒万丈
说得好
你们姊妹来了我这院里之后
好像春天都来了
那太好了
桓先生 十七
-阿姊
-幕遮
怎么样？
你找到资助我的人了？
幸不辱命
谁这么大手笔？
不会有什么苛刻的条件吧？
桓先生放心
收好
是郑家
郑家？
郑五郎
郑五
一个庶子
竟然可以拿出这么多钱来
就是因为是庶子
这也是我与他谈合作的条件
不过桓先生放心
郑五郎只是出钱
与桓先生无关
-也好
-太好了
阿姊 有了这些黄金
我们就可以买最好的玉石珠宝了
桓先生 你放心吧
一定能赢的
一定能赢
云岫
现在有了这些黄金
我会回去多画一些图样
届时桓先生再多选选
新的图样
那我们还来得及吗？
来不及也得做
大不了连夜赶
桓先生 你可有看到
其他歌姬的首饰？如何？
我这图样与她们可有重叠
又或是不及她们？
现在怕输了？
你记得你曾跟我说过
珠宝是有灵性的
做珠宝的人都不能够平静
珠宝又怎么可以熠熠生辉呢？
走到此刻…
倒真是有些怕了
桓先生…
若是我没做好
让你丢了花魁
该如何是好？
你明镜台空有其名
而其他宝行屹立扬州数年
想一鸣惊人
自然是件不容易的事情
更何况你我本就什么都没有
又何怕输呢？
桓先生说得是
幕遮
关上耳朵
去除杂念
是该搏一场了
不为别人
只为自己
对
停
跳了一上午了
一点长进都没有
舞蹈不在于炫技
而在于你是否理解它的神韵
呼吸、节奏
动作、情感
每一处细微之处
都要潜心反复地去琢磨
同一个舞蹈
跳出不同的神韵
才配做花魁
是不是很累呀？
不累
真的不累？
很好
累了就退出琼花会
白校书您放心
做得跟您给我的护甲是如出一辙
赏
多谢白校书
小人告退
阿姊
你看 郑家下帖子
说今晚宴请贵客 邀你作陪
这郑家怎么不叫薛丽娘去啊？
这薛丽娘日日勤练
却总让我去作陪
这薛丽娘能跟你比吗？
你可是花魁之首啊
再说了
我们可不能得罪郑行首
大家看啊
白校书年过花信
却诈称桃李
原来白校书不是20岁啊
-她已经24了
-是啊
歌姬阎氏号称名门才女
实则家境贫寒
易宝为生
金玉其外 败絮其中
这些话真阴狠
你再看看这个
歌姬樱桃
一顿饭能吃三个胡饼
我都吃不下
歌姬薛丽娘
钱财月月花光
几无存余
都买了脂粉首饰衣裳
爱美之心嘛
你们看这一张
说这桓郎啊
其实是桓家的养女
桓家不但将其推出去抛头露面
还将其啊当作摇钱树呢
你看看这歌姬曹氏 歌姬王氏
扬州城能有点名头的歌姬
全部被骂了一遍
这到底谁干的呀？
徐长史 请
请
这次琼花会有徐长史坐镇
那真是蓬荜生辉啊
徐长史
我今日特地请来前花魁为我们助兴
你我之间客气什么
琼花会是扬州一年一度的盛会
从今年开始
每年本官都要与民同乐
对
与民同乐 来
徐长史 请
满饮此杯可否？
好 请
快 给长史满上
这都写的什么呀？
这是哪个混蛋写的？
这写得也太过分了
姊妹们都来了
发生了何事啊？
来 看
白阿姊 你身为花魁
如今遇到这种事情
你得率先站出来
好好查查是谁
你们说阎妹妹这么大一个才女
平日里还有空看这些呀
怎不去和那些文人墨客
吟诗作对 对酒当歌啊
跑我这儿来空耗什么时间
我们姊妹
这不是来跟你讨主意了吗？
不知道是哪个贱人造的谣
若是让我知道了
非把她脸抓花了
瞪我做什么呀？
怀疑我啊？
你脑子是不是坏了？
怎么可能是我
你天天派人盯着郑家
左一个缘分 右一个偶遇
不也没撬动郑行首投你吗？
-你哪只眼睛看见了？
-我两只眼睛都看见了
你少给我血口喷人 胡说八道的
好了
大家都是姊妹
就不要互相猜忌了
如今啊准备琼花会才是正事
白阿姊果然年长一些
说话总是有见地
不像有些人
整天含沙射影、指桑骂槐的
平白让人笑话
你…
我什么？
阎阿姊果真是才女啊
骂人都这么文绉绉的 我看看
花信桃李
我可说不出这些词来
-是啊
-你再给我说一遍
花信桃李
-嘴给你撕烂
-是你写的吗？
-撕一个试试？
-过来
-快撕我的樱桃小嘴
-好了
阿姊要说你一句了
如果遇上难处
大可同我们姊妹们说说
何必典当度日
打肿脸充胖子呢？
你说我们都知道了
心里怪不忍的
不过话又说回来了
这些揭帖中骂薛妹妹的话
倒是轻飘飘的
怎么冲着我来了？
我可没说你 白阿姊
我…
我有郑家撑腰
我何必来这一出啊？
白费力气
会不会是桓郎？
今日这种情况她都没赴约
她不一直这个德行吗？
心性高傲
如今的光景啊
谁知道呢
给我吧
好
这身段
这不是燕郎君吗？
当时他在广州是一掷千金 豪商
怎么就突然跑到我们扬州
来混饭吃了呢？
徐长史好久不见
没想到平步青云 鸿运通达
燕某恭喜
未曾想燕郎与徐长史还是旧识
之前燕某在广州
举办了一场诗会
有幸请到了徐长史
当时徐长史赋得佳作一首
岭南一地广为流传
徐长史诗才斐然呐
哪里
燕郎君
扬州可不比广州
你可要守法经营才是正道
燕某受教了
长史 请
好！
请吧 娘子
这什么场合
还带一个来历不明的女人？
阿郎放心
五郎他是闹着玩的
他知道分寸
好！
幕遮
哪个好？
我帮你试试
他就是燕子京？
此人心性如何？
心狠手辣 不择手段
是九幽黄泉里爬起来的恶鬼
那我可真得好好见识见识
樱桃
我的舞鞋呢？
来了 阿姊
舞鞋我给你好好放着呢
这就给你拿
看
阿姊 这…
-我不是让你好好看着吗？
-不如就这个…
吃 你就知道吃！
-坏我的大事
-这是怎么了？
我们不管她们
好！
竟是玉娘子
二十年前的扬州花魁
果真风采照人 绝色佳人啊
想必大家已经急不可耐
想要一睹今夜歌姬的芳容
现在我宣布
琼花盛会正式开启
好
你们谁干的？
你们谁动了我们的鞋？
白校书 你的裙子
你的裙子怎么碎成这样了？
这可怎么办呀？
薛妹妹
我的衣裙也被人毁了
我跟阿姊一直在这儿
动都未动一下
那妹妹可否打开琵琶让我们看看？
白校书
此琵琶是我们今日的宝物
实在是不方便打开
你们不打开
就是你们心里有鬼
-樱桃
-谁敢？
好你个桓郎
平日里看不出来
没想到你如此恶毒
我的舞鞋和白阿姊的衣裙都被毁了
凭什么就你的完好无损？
那又如何？
你们不曾看管好自己的东西
与我何干？
就是你
损毁了薛娘子的舞鞋
和我们白校书的舞衣
-好歹毒的心思
-璇玑
我们没看管好
我看有什么看不得的
-薛丽娘 你这是何意？
-桓妹妹
薛妹妹不要冲动
没有证据的事情
待到琼花会结束后再说
不要失了大家的颜面
璇玑
不要随意指摘
不过衣裙而已
我们不是也有备着的
那我现在如何？
你没有备着的衣裙？
不要着急
我这还儿有一套
璇玑
白校书 我们的衣裙和鞋
薛娘子不一定合身呀
这我属实没有想到
你…
你们毁了别人的东西
还有理了？
我们出去举发她们
薛丽娘
桓郎有心
多备了几双舞鞋
若你不嫌弃的话
倒是能借于你
云岫
去将舞鞋拿来
阿姊 有鞋了
桓妹妹怎会备着这么多鞋子？
自然是防着有人使坏
今日这场子坏人自是多
多备一些也是有备无患的
今日真是多亏了苏妹妹
还是你细心
白校书 我们该更衣了
好
可是没有中意的？
多谢
那我们的琵琶怎么办？
放心